## 分子实验（WB全过程）
1．配胶（准备好说明书）
1）标准：上层胶2.5～3ml／块，下层胶7.5～8ml／块
2）上层胶和下层胶一起配，摇床混匀，TEMED（神经毒素，胶凝的关键，加时观察是否够量）最后加入。
3）两块剥离板（一高一低）一定要底部对齐（矮板在外，手指甲扣扣有无缝隙在夹紧）
4）下层胶（分离胶）倒入玻板（可把架子稍微倾斜）后，用酒精来清除气泡，下层胶30min凝
6）待下层胶凝团后，倒掉下层胶的酒精，可用卫生纸擦干
7）倒入上层胶（枪在最左边加胶，最后吸走气泡）同时尽快将梳子垂直插入，不要有气泡
8）待上层胶凝团后，可用纸巾将胶板湿润保存至4℃冰箱，或可将梳子拔出（在缓水流中冲梳子，轻轻拔出，拿玻璃板时需要小心，有SDS会滑）直接上样。

2．跑胶
1）将胶板卡入胶板夹，矮板在内侧，其上平面与胶板隔痕对齐，卡好后，放入电泳槽中，在两板之间加入Runing buffer，溢满为止。
2）上样
先在胶的两端加入2μL marker（并根据个人习惯做好标记）；
样品蛋白从-80℃取出后，先在95℃金属浴上加热有2～3min，然后涡旋几秒；
用20μl移液枪来加样，胶每孔最多容25μL样品；
然后按照一定的上样顺序和上样体积进行上样，每个样品都要用单独的枪头，不要打入气泡；
在打入胶孔前，先在Running buffer中涮洗几下，枪头不要全部插入胶孔，一般插入1／2左右即可。
3）上样完成后，倒入适当的Running buffer正负极对准、设置电泳时间、电压、电流，一般上层胶恒压80V 30min，，当所有的样跑为一条直线后，下层胶性压100V 60min，可适与调整。
4）电泳完成后，先关闭电源，后取出胶板。注意两手同时完成，不要破坏胶板，Running buffer 可以回收，一般新配的Running buffer用2～3次，切除胶上的多余胶后，进行转膜。

3．转膜
在4）快结束时，应提前准备好转膜所需要的东西、冰盒、三明治夹、冰块、白色托盘，甲醇（在通风橱）、PVDF膜 、水盆、Trans buffer(提前预冷，8：1：1)、网格塑料板
1）将膜在甲醇中活化1min左右，三明治夹放置在托盘上，并倒入适当的transfer buffer，没过三明治为宜。
2）切胶，把两边上下无用的部分切除，用绿色夹片掀开两个板，在1个板上切胶，其中一侧沾着溴酚蓝切，把分离胶和浓缩胶割开。
3）将已切好的胶放置在三明注一侧，去除气泡，然后将膜覆在胶上，一般胶的矮板面靠近膜，去除气泡。胶与膜之间一定不能有气泡，覆上另一半三明治，卡好夹子，放入容夹槽中，［注意黑对黑，白对红］［若是三明治滤纸为新的，应提前在tranbuffer中泡几分钟］
3）设置电泳时间，一般恒压为100v 60min；或者恒流230 mg／板 60min
4）注意：冰盒放入泳槽中，transfer buffer倒满，冰盒不要超过槽盒以免造成转膜液的稀释

4．封闭
1)2g脱脂奶粉（monfat)一般2块胶用40ml,用0.05% TBST定容
2)5％BSA或5％脱脂牛奶封闭1小时，室温、水平摇床［封闭之前可用0.1％TBST洗一次膜]［5％的BSA或5％脱脂牛奶用0.05％TBST配置，一般两块膜40mL］，正面朝上（膜胶接触的那一面），在里面正反晃动几下，铺盖均匀。

5．切膜
1）准备：PE手套、废弃的平面大玻璃板、手术刀片、白镊子、尺子
2）根据marker的标记，进行切膜一般范围选择宽一点，以免切掉目的蛋白，注意切角标识上样位置
3）PVDF膜不能用手碰触
4）要注意膜的正面，尺子用力摁住，刀向上倾斜，切膜可来回切，切胶不行。
5）根据marker两点一线切，在左上角切一角标记为正面。

6．孵一抗
1)孵一抗之前用0.1％TBST洗，洗三次每次（10-15min）
2)配一抗（1：1000）：10ml试管，7ml0.05%TBST+7μl抗体原液，涡旋几秒
3)一抗倒入相应条带中，4℃层析柜摇晃过夜（水平）

7．孵二抗
1)一抗回收，0.1％的1xTBST洗膜三次， 10～15min／次
2)配二抗(1:5000),
3)倒入对应二抗,孵育1小时，回收二抗

8．曝光
1)二抗回收，0.1％1TBST洗膜三次, 10～15min／次，
2)曝光仪先预热10min。
3)曝光液：A液：B液＝1：1
4)最后一次的洗膜液不倒去，泡着膜，防止膜干
5)带上：抽纸+爆光液+条带盒子+白镊子
6)镊子夹起膜，用抽纸吸一吸，沾曝光液，放皿上
